اونجایی که دیگه غیر متعارف شده البته اینجا لازم هست
پس این دو صورت رو باید دقت کنیم که ناخونای متعارف احتیاج نیست
زیر ناخون آب برسه همه اگه غیر متعارف شد
گرچه مستحب است اصلا ناخونها چیده بشه و گرفته بشه
بعد حالا تن هم به نظافت و هم تمیزی نزیده تره
و همکه این مشکلات و وضوعی و غسلی بر نخوریم
من ننشانم زیر جان باد هوای تره
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها و شماره پیامه که رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
سی سد و بیست و نه ده پانست و ده
سد و پنجه و یک
و پانست و پنجه و دو با پیش شماره گستف بیست و پنج
و شماره پیامه که سی هزار پانست و پنجه و سه
برای تره سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تراش میکنن تا
پاسخ سالهای شرعی شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردویر و تیعی کننده محترم جناب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب آقای محابادی روحی و این جانب
موسیمی نجاد در خدمتون هستیم و ملتمس دای خیلی شما بزرگواران هستیم
انشاله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تالا واقع بشین
تا فرصتی دیگر خدا نگه دارم
بوسه مگر دادمی من کف پای ترا
بار نیامد دلم در شکن زولفتا
گر نبه گردن کشم بار بلای ترا
موسیمی نجاد در خدمتون هستیم و ملتمس دا
استقامت خود، دست پر خود رو به دنیا نشانده
فراخان ارسال آثار و اصناد
در راستای سبت اقتدار و هماسگ بی بدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانی رژیم خبیس سحیونی و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت میدهد
تا آثار و اصناد خود را از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش احدا سند ارسال نمویند
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
در برنامه سازمان و قیور ایران اسلامی دعوت میدهد
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
سهر سهر
سکوت می شکند
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باید خدا به داد دل بیکزم
بارم می بارد از ایده
دیده کان عاشق
باشاده هالونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز عاشقان بندگی آغاز می کنند
تا سبح نیاز
سبحین قافل از اتن خدا رب نیزست
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علام محمد و آله تیبین التاهرین
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل درجه
به نام خداوند جان و خرد
با عرض عدب و احترام
خدمت یکایی که شما
همراهان گرامی برنامه سبح نیاز
در این سهرگاه دلنگیز
در هنگامه نیایش و استغفار
به محضر شما ارادت مندان
ساحت قدس ربوبی
سلامی از سر اخلاص تقریم می کنیم
خدا یاد در این سهرگاه دلنگیز
ساحت قدس نیاز دلنگیز
بیا با قلبی شکسته
از او بخواهیم انچرا که در دل داریم
در این خلوت آشقانه
تمام هستیم را به تو می سپارم
ای که دانای اسرار نهانی
خدا یاد
این سهرگاه دوباره مرا از نو بساز
با نور هدایتت
با اطر حضوره
امروز پنجهه
این شنبه ششمین روز از شهری ورماه
سال 1404 هجری شمسی
مسادف با چهاروم ربیل اول سال 1447 هجری قمریست
در این بامداد معنوی ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
در ساعت چهار و ده دقیقه به گوش جان خواهد رسید
و طلوع خرشید آدم تاب
در ساعت پنج و سی و همه در ساعت ساعت در ساعت ساعت درسید
در ساعت دقیقه روشنایی بخش گیتی خواهد بود
این لحظات گرامبه ها رو مختنم میشماریم
و با یاد و نام خداوند متعال
روز خودمون رو آغاز میکنیم
و این لحظات گرامبه ها رو مختنم میشماریم
من جیم عمر خدایم
چه عمر داده این
در قرآن میفرماید
سوره اصرا
سبحان نزی اصرا به عبدهی لیلا من المسور
پیقمبر رو میگد عبد
اون بگد عبد و منم بگم عبد
درسته
من جیم عبر خداوند متعالیم
در مانده ای مزد قروض
ملکیم عبدی
جسور و خیر سن
چکنی؟
انسان یکی بود
داری
بخور بیا
لیکن
در رحمت الهی باز از یه قدم بریم
چلو خدایی
منم هستم و آمده
مولاد جانم
حال بر درگاه تو
سرمینم
همین
گفتی آمده میقافده
جان امام زمان قسم
بر گلاه خود
شهادت میدهد
همین انگاز رو بگی من آمدم
آمدی خوش آمدی؟
انقدر در میزنم
تا که بکشاهی
جای آخر آمده
آمده
عبد هر جایی
ای خدا
پشت در تاریک و من
واهم دارم
من امانت نامم
از فاطمه درها
موسیقی
به سرگ خدا می روید
قد قامت استلاح
فرمود معنای قد قامت استلاح
یعنی حام وقت و زیاره
نماز یارسنامه خداست
یارسنامه خداست
موسیقی
نماز صبح
در آستانه تنوع آفتاب
فرصتیست برای
تدهیر روح
و پالایش جان
موسیقی
پروردگارا در این خلوت سهرگاهی
تنها نوای تو در گوش جان تنین اندازه است
در این هنگامه نیایش
تنها آگوش رحمت تو
پناهگاه دلهای بیبروره است
ای معبود بی همتا
در این لحظات ناک سیاهی شب
جای خود را به سپیدی صبح می سپارد
قلبم جزیاد تو هوایی ندارد
باردار
این سهرگاه فرصتی است
تا با تو به راز و نیاز پردازم
از دل تنگیها
آرزوها و امیدهایم با تو سخم بکنم
در این ساعات نورانی
عشق شوق از دیدگانم جارم می شود
عشقی که نشان از اشتیاق وسال و
بندگی خالصانه دارد
خیلی متشکرم از همراهی شما شنوندگان محترم
با برنامه ازانگاهی صبح نیاز
در این بخش از برنامه مفتخریم به حضور استاد عرجمند
حجت الاسلام رزانیمیر
یا که در خصوص موضوع مهمی
یعنی عدب مراقبت صحبت می کنن
رتفاً با ما همراه باشید
و در این لحظات گرانبه ها
از نکته های عرضشمنده ایشون
همه با هم بهرمند بشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
و صل الله علی محمد و آله تاهرین
و سلام و درود
به شما شنوندگان عزیز و عرجمند
بحث در باب عدب مراقبت هست
روایتی ایست از امیر مؤمنان علی علیه السلام که می فرمایند
سزاوار از انسان برخیشن مسلط
و همیشه مراقب قلب خود و نگاهدار زبان خیش باشد
اشاره به
مرکان تربیتی و اخلاقی در وجود انسان
مطلب اول سلطنت بر نفس محیمنن
کلید تسلط بر زندگی است
فرمان به سلطنت برخیشتن
یعنی انسان باید بر نفس
و شهبتهای خود کنترل داشته باشد
این تسلط ریشه در حکمت عملی دارد
و از پایه های سلوک اخلاقی و ارفانی است
بدون این کلید تسلط بر زندگی است
بدون این تسلط انسان در معرض خطا و انحراف از مسیر حق قرار میگیرد
نکته بعد مراقبت قلب
مرکز تحولات درونی انسان
مراقبت قلب یعنی نگهبانی از مرکز احساسات
مرکز نیتها، باورها و انگیزهای انسان
قلب در معارف اسلامی محل تدبیر و مبدع حرکتهای روحی است
اگر قلب سالم باشد، رفتارها و گفتارهای انسان هم سالم است
این مراقبت به معنای پالایش و تحذیب درونی است
تا از آلودگی های اخلاقی، آتفی و اعتقادی انسان به دور باشد
مطلب بعد نگاهداری زبان، حفظ کلام از گزند لقزش ها
زبان وسیله بسیاریه
بسیار حساس و تأثیر گذار است که می تواند به رشد یا سقوط انسان منتحی شود
فرمان به نگاهداری زبان یعنی مراقبت از گفتار، اجتناب از دروغ، تخمت، قیبت و کلام بیمعنا
نگاهداری زبان یکی از شاخصهای اخلاق عملی و رعایت حق و ناس است
مطلب بعد ارتباط سگانه یکیه
نفس، قلب و زبان است
این سروکن یعنی نفس، قلب و زبان با هم پیوند عمیقی دارند
تسلط و نفس باعث آرامش قلب می شود
و قلب سالم کلام درست را می سازد
در واقع این فرمایش توصیه جامعه است
برای مدیریت حوشمندانه و هماهنگ درون و برون انسان
مطلب بعد ارتباط سگانه یکیه
از خدای بزرگیره از نفس، قلب و زبان است
این سروک توفیق طلب می کنیم
که دست ما را بگیرد
بگونه که ما تسلط بر قلب خیشتن و جان خود داشته باشیم
و بتوانیم کنترل کنیم قوای خودمون رو
از سلاللها الى محمد و آله تاهرین
سروران گرامی اقامه نماز در اول وقت
تنها یک تکلیف شرعی نیست
بلکه انتخابی آگاهان است
برای آغاز روز با یاد و نام خداوند
تجدید احت با او و طلب یاری از او
برای پیمودن مسیر پرفراز و نشیب زندگی
کسی که نماز رو برداشتید
و در اول وقت اقامه میکنه
گویی روز خودش رو با انوار ایمان روشن ساخته
و از همان ابتدا خودش رو در حسن حسین رحمت الهی قرار داده
ازیزان تا لحظه
لحظاتی دیگر نوای ملکوتی ازان صبح
در ساعت چهار و ده دقیقه
در فضای شهر تنین انداز میشه
و در په اون طلوع خرشید
در ساعت پنج و سی و هفت دقیقه
پهنه آسمان شهر کریمه احل بیت رو منور خواهد کرد
این اوقات ارزشمند رو قدر بدونیم
و تا دقایقی دیگر به بانگ رهایی بخش ازان
گوش جن فراده ایم
این آوای آسمانی دعوتیه به سوی فلاح و رستگاری
به سوی آرامش و اتمینان قلبی
امیدوارم که همه ما قدر این لحظات رو بدونیم
این اوقات ارزشمند رو قدر بدونیم
به سوی خست عالم کن نگاهی
مراشر پردیده
واقعتا یه فهَیا نیش сделать
از زندگی Whoa What a wonderful harmony
محبود معین الهی
تکیه بر لطف تو کرده ام
که جز لطفه ام ندارم تکیه گاهی
دل سرگشتم راه نمانی
آه باش که دل بی رعنم
آه افتد به جایه
آه
نه دستر بخواکیم
آستانت جدایی
دردمندی اوز خواهی
امید لطف و بخشش
از تو دارم
اسیری
شب
روح
اما اینک با قاری محترم استاد عباس امام جمعه همراه میشیم تا از تلاوت آیات روح بخش پنجاه و یک تا آخر سوری مبارکه شورا و یک تا بیست و سه سوری مبارکه زخروف بهرمند بشیم
اعوذ بالله من الشهر
نه دستر به قplants
شب روح
باشه
شب
نه دست coq
مدهش
و شهر
اینه علی حکیم
و كذلك أوحینا إليك روحا من امرنا
ما كنت تدریم الكتاب ولا الإيمان ولكن جعلناه نورا نهدی به من نشاء من عبادنا
و اینك لتهدی الى صراط مستقیم
صراط الله الذي له ما في السماوات و ما في الأرض
علی الله تصیر الأمور
و شایسته هیچ انسانی نیست که خدا با او سخنگوید
مگر از راه وحی یا از پشت هجاب
یا رسولی می فرستد
و به فرمانه
او آنچرا بخواهد وحی می کند
چرا که او بلند مقام و حکیم است
همانگونه که در پیامبران پیش این وحی فرستادیم
بر تونیز روحی را به فرمان خود وحی کردیم
تو پیش از این نمی دانستی کتاب و ایمان چیست
و از مختبای قرآن آگاه نبودی
ولی ما آن را نوری قرار دادیم
که به وسیله آن هر کس از بندگان خویش را بخواهیم هدایت می کنیم
و تو مسلمن به سوی راه راست هدایت می کنی
راه خداوندی که تمامی آنچه در آسمانها و آنچه در زمین است از آن اوست
آگاه باشید که همه کارها تنها به سوی خدا باز می گردیم
بسم الله الرحمن الرحیم
حامیم
و الكتاب المبین
انا جعلناه قرآن عربی لعلكم تعقلون
و انا جعلناه قرآن عربی لعلكم تعقلون